1929年或1989年
巴黎—随着经济危机加深和拓展,世界一直在寻找历史类比帮助理解所发生的事情。 危机一开始,许多人将它比作1982或1973年,这令人宽慰,因为两个日期都指经典周期滑坡。
趋势要么过度约束(Europes ) , 要么扩散努力(United States ) 。 以避免债务和捍卫欧元为名,欧洲正在谨慎行事,而美国则在许多战线上走动,以免浪费理想契机实施急需的结构性改革。
自然,雷曼兄弟院倒台与柏林墙倒塌无关。 事实上,表面上似乎是完全对立面:墙倒塌象征压迫和人工分治,反倒似乎不可摧毁和安心金融资本主义体系倒闭
东西思想分治结束和市场绝对信任结束是历史转折点。 2009年发生的事情可能危及1989年的一些积极成果,包括欧洲和平统一和民主原则胜于民族主义趋势,如果不是排外趋势的话。
1989年自由民主战胜苏维埃集团所生化和推崇的社会主义思想。 总统里根(Ronald Reagan)许多支持者认为,他故意升级军备竞赛,将苏维埃经济推向边缘,从而充分展示自由社会和自由市场之优
首先,也许最重要的是,1989年革命和随后苏维埃联盟崩溃终结了全球两极分化。 对比之下,2009年有可能为新式双极化铺路,但中国替代苏维埃联盟
第二,当民主和市场资本主义1989年似乎清晰 — — 或比预期更加脆弱 — — 胜出时,随着全球危机扩散,2009年很难区分胜出者与败者。 每个人似乎都失败者,即使有些人比其他人受影响更多。
历史不公平,而尽管美国对今日全球危机负有更大的责任,但比大多数国家都更形形色色地出现。 状况更好,但不是孤立无援。
人感像美亚支配宇宙的制作。 从麻省理工学院难以想象的媒体实验室到哈佛数学和经济学系,亚洲人-中国人和印第安人-无处不在,像公元前第一个世纪雅典罗马人一样:全心敬佩那些从中学习如此多并在未来几十年中将战胜谁的人。
新秩序出现前,世界可能面临传播混乱,如果不是完全混乱的话。 举例说,当数十万在海湾工作的埃及人因石油输出国危机被迫返回故乡时,像埃及这样一个中心脆弱国会发生什么?
1989年的后果比包括我在内的许多观察家所假设的要少得多持久化。 我们只能希望,到头来,2009年的后果比我们现在 — — 直觉和历史反射 — — 感觉远不那么戏剧化。
2008年什么失败
实际实施解决方案 — — 并愿意改变方向,如果结果证明你并不像你想的那样多了解。 这是最近两本书的信息,这些书籍一起向大家讲出2008年金融危机需要知道的一切信息:是什么原因,可以做些什么来避免它复发,以及为什么那些事还有待完成。
第一本书《移位与震荡 》 , 由保守的英国记者Martin Wolf编写,他首先编程重大移位为继续塑造当今世界的经济灾难搭建平台。 其起始点是世界最富0.1%和0.01%之间的财富大幅增长,并随之对人民、政府和公司施加压力,迫使它们承担日益不可持续的债务水平。
同时,决策者对经济理论(如“高效市场假设 ” ) 被广泛接受感到自满。 经济理论假设假设投资者行为合理并使用所有可用信息决策。 结果市场放松管制,更容易交易被视为安全但事实上非安全的资产。
发通胀目标约2 % — —当水急转作乐时留有小空间。 最大胆的是,欧盟引入欧元为公共货币
诚然,错误决策在危机开始后很长一段时间还继续发生。 政客对不断恶化的经济状况做出响应,尽可能近距离向失效处方倾斜,确保解决大萧条以来最大经济灾难的绝对必要程度不变。
短期内,他建议持有储备货币的国家多花点钱(特别是为公共部门投资融资 ) 并发行更多债务 。 他认为,它们的央行应该把通胀目标提高到每年3 % 或 4 % 。
沃尔夫认为,从中期看,各国需要制定调控性措施降低债务水平并抑制过度杠杆化。 欧元区也必须解决内部矛盾,要么解散要么引入允许货币联盟正常运行的“最小体系和政策集 ” 。
照Wolf的建议似可推荐,但几乎没有实施之道。 原因见第二书:Meriess大厅,bssb;我的朋友、老师和保护者Barry Eichengreen
Eichengreen将我们对危机的微弱响应追溯到Monetaist经济学家、Milton Friedman门徒的胜利 — — 至少在解释大萧条的原因和后果方面是如此。 2008年金融危机爆发时,决策者试图应用Friedman提议的大萧条解决方案。
其结果是今日经济停滞,其特征为退步增长有可能成为新常态。 美国和欧洲正按部就班地抛去10%的潜在财富,而未能加强金融行业监管则使世界经济面临另一大危机的风险。
Wolf和Eichengreen都同意导致2008年金融危机的主要缺陷 — — 并持续支撑着我们应对不力 — — 知识型问题。 事实上,到目前为止危机唯一真正的教训似乎是永远无法真正吸取教训。
911和新专制
新时代或新时代的起始点历史书籍中也有历史书籍,但无论如何变化时间也会记住。 马德里和伦敦等地的恐怖爆炸事件也将被人们记住;但“9/11”化为套句,几乎像1914年8月一样。
英国爱尔兰恐怖主义高盛期间,英国历届政府都向爱尔兰共和军表示不承认战争正在展开的理念。 “战争”意味着接受恐怖分子为合法敌人,从某种意义上讲,在血腥竞赛中等同接受接战规则
这并不是正确描述或实用术语描述恐怖行为 — — 更正确描述为犯罪 — — 并点名反对者,通常是基地组织及其头目Osama bin Laden — — 美国政府证明国内变换在911攻击前对任何自由国家都不可接受。
尽管有些修改仅仅涉及到行政规范,但爱国者法的总体效果是侵蚀自由的伟大柱石,如人身保护令,当国家剥夺个人自由时向独立法院求助的权利。 从早期起,古巴关塔那摩湾的监狱营就成为前所未闻之事的符号:不经审判逮捕被剥夺所有人权的“非法战斗人员 ” 。
对其他人来说,宣布了一种紧急状态允许国家干预基本民权。 边界控制对许多人来说已成为一场磨难,而警察迫害现在负担相当多。
反之,归根结底正是批评者而不是支持者发现自己有麻烦。 英国首相布莱尔完全支持美国的态度,政府引入类似措施甚至提供新理论
连一场辩论 — — 甚至是一些证据 — — 都涉及到“反恐战争”是否实际增加了恐怖行为威胁的问题。 德国人肯定使用这一推理尽可能置身事外。
并不妨碍传播德文用于其他语言的东西:Angst.
恐怖主义以民主为名而战,但事实上由于官方立法和民众愤怒而导致民主明显削弱。 9/11攻击的一个令人担忧特征是很难看清目的超出肇事者对西方及其方式的憎恨
第一,我们必须确定应对恐怖主义挑战的相关立法严格是临时性的。 当今对人身保护令和公民自由的一些限制有日落条款限制其有效性;所有这类规则应该由议会定期重新审查。
与我们目前所处“战争”的恐怖分子无法取胜,因为他们的黑暗视觉永远不会获得广大民众合法性。 民主者更有理由站出来维护我们的价值观 — — 首先是按他们的手法行事。
911透视
纽约 — — 十年前,19名恐怖分子控制四架飞机,两架飞入世贸中心双塔,三角大楼,第四架坠机后宾夕法尼亚州田间,乘客反抗,使恐怖分子无法完成恶意任务。 数小时后,3000多无辜者(多为美国人,多为115个其他国家的人民)突然暴力夺去生命。
2001年911事件无论如何都是一种可怕的悲剧,但它不是一个历史转折点,它没有预示国际关系新纪元,在这个新纪元里,拥有全球议程的恐怖分子占上风或如此壮观的恐怖袭击成为司空见惯之地。
未来更可能由美国需要整顿经济体系;中国边界内外轨迹;世界政府合作恢复经济增长、阻止核武器扩散以及应对能源和环境挑战的能力来定义。
发自开罗和大马士革街头要求改变的人不是高呼基地组织口号或支持其议程
边界安全性提高,社会恢复能力提高。 国际合作显著增强,部分因为政府无法就多事达成一致可以就合作需求达成一致
无人机远程导航证明有效杀大批恐怖分子,包括许多最重要的领导人。 弱政府可以变强;容忍或支持恐怖主义的政府必须承担责任
恐怖分子和恐怖主义无法消除,只能消除世界疾病。 总会有人对无辜男女老幼诉诸武力以追求政治目标。
巴基斯坦仍然是基地组织和世界其他最危险的恐怖分子的避风港。 也门、利比亚、索马里和尼日利亚等国家不稳定、政府弱小和思想混合体为恐怖分子组织、训练并展开行动提供肥沃领土 — — 与十年前在阿富汗所做的一样。
英国和美国都看到了它。 互联网是现代西方世界的伟大发明之一,它证明自己是可用于煽动和训练那些想对世界造成损害者的武器。
时任美国国防部长Donald Rumsfeld在2003年10月提出的问题与今天同样相关 : “ 我们是不是每天抓捕、杀杀或阻抗和阻抗更多恐怖分子,比伊斯兰学校和激进神职人员招募、训练并部署来对付我们? ? ”所有事情都一样平等,我们很可能是。
建立巴勒斯坦国并不足以帮助那些想看到消除犹太国的恐怖分子,只要在克什米尔问题上达成折中方案,就能满足那些以巴基斯坦为基地的恐怖分子对印度拥有更大议程的要求。 当然,减少失业是可取的,但许多恐怖分子并非来自贫困。
最重要的是结束对恐怖主义的任何接受。 尼日利亚父亲警告拉各斯美国大使馆他担心自己儿子会做什么 — — 在那名年轻人试图在2009年圣诞日底特律航班上引爆炸弹前 — — 仅仅是一个例子。
只有当更多的家长、教师和社区领袖采取同样行为时,恐怖分子招聘工作才会干涸,执法部门才能得到警方与民众的充分合作。 恐怖主义必须失去在历史上支持或容忍恐怖主义者中的合法性,免得失去能力
跨大西洋通商
华盛顿 — — 建立跨大西洋贸易和投资合作伙伴关系的谈判正广受欢迎。 英国首相卡梅伦称TTIP为“一代人后奖 ” , 引用欧盟和美国各800亿元(1 255亿美元)和世界其他国家850亿元的潜在增益
令世界厌烦等待世界贸易组织无限多哈贸易回合结束,即使是双边贸易创举也似似是福,特别是正如金融时报最近社论指出的,“双边”覆盖世界一半经济时。 但有一个严重的下坡点:交易可能伤害发展中国家出口商,除非欧盟和美国一致努力保护这些角色的利益。
考虑到欧盟和美国低关税平均不到5 % , 进一步的特惠削减不会严重妨碍外部人。 但是,在标准方面 — — 诸如安全、健康和环境标准等 — — 市场准入需求是残酷二进制的:要么满足既定标准,要么不出售。
结果,第三国企业选择将取决于TTIP标准建立方式:通过协调(采用公共标准)或相互承认(接受彼此达标的货物 ) 。 第一种选择将使世界各地的生产者都能够利用规模经济。
即便新标准适用于所有出口国的供应商,但守法成本通常不尽相同,这意味着那些设备不足达到更高标准者可能受害。 20世纪90年代后期,当欧盟决定协调黄曲霉毒标准时,8个成员国 — — 包括意大利、荷兰和西班牙 — — 大幅提高国家标准,这可能导致非洲谷类、干果和坚果出口欧洲下降6.7亿美元之多。
如果该策略扩展至第三国企业,它就会产生强大的自由化效果。 比方说,马来西亚电视制作者可以选择遵守 — — 比如 — — 美国更容易使用安全标准,然后在两个市场销售同样产品,从规模经济中获取利益同时降低守法成本
如果TTIP排除第三国公司相互承认政策,则它们相对于欧洲和美国公司的竞争能力将大幅下降。 事实上,我们的研究表明,当相互承认协议包括限制性原创规则时,区域内部贸易增加 — — 牺牲与其他国家的贸易 — — 以及发展中国家往往受害最大。
过度约束原创规则证明对欧盟先前的一些识别协议有问题,比如专业服务标准协议。 虽然葡萄牙允许出售的巴西橙子可在整个欧盟销售,但葡萄牙许可的巴西工程师或会计师必须满足欧盟其他地方工作的不同许可要求,通过强迫非欧工经历代价低效官僚程序而阻碍急需的劳动力流动性。
此外,在关税和标准方面,世贸组织规则并不平等。 虽然这些规则保护被排除在双边或区域关税协议之外的国家,从而确保一体化市场不获得更多好处,但很少有保障措施保护第三国不受强制标准协议的波及。
第一,它们允许所有国家通过协议不强制约束源规则获取双边相互承认协议的好处。 第二,当它们考虑协调时,它们可以偏向原创标准中不那么严格的标准,除非有可信证据表明它不支持相关监管目标。
如果欧盟和美国做出这两项承诺,世界其余部分可以满怀希望跟踪TTIP谈判,而不是惊慌失措。
平衡观中美平衡
北京 — — 2007年7月前,大多数经济学家都认为全球失衡是全球增长的最大威胁。 有人认为美国不断上升的净外债-GDP比 — — 由长期经常项目逆差造成的 — — 将大幅阻塞资本流入,转而削弱美元,推高利率并让美国经济陷入危机。
但这种假想未能实现。 相反,危机源于美国次贷崩溃,美国快速拖动全球经济进入自1930年代以来最深的衰退
多数经济学家未能预见经济动态实际引致危机,因为他们没有足够关注美国总债务快速增长问题。 相反,他们只关注美国的外债,忽略家庭债务(抵押和消费债务 ) 、 公共债务、企业债务和金融债务
特别是,他们本应该更多地关注美国按揭和消费者债务的可持续性问题。 2007年按揭和消费者债务-GDP比超过90%,而净外债比为24 % 。
诚然,各种债务构件在性质和资金来源 — — 并因此在可持续性上都大相径庭。 但国家总债务的所有部分及其融资方式是互连式的。
第一,不同资金来源的资金可在一定程度上互换性:总债务中缺缺部分可用原本旨在为其他构件融资的剩余资金补充。 第二,总债务中任何一个构件的故障都会对所有其他构件产生影响。
次级贷危机爆发后,按揭和消费者债务由家庭用储蓄或默认支付。 美国总债务下降和总债务与国内基金间融资缺口缩小导致2008-2009年美国经常项目逆差显著改善,并否定美联储委员会主席本·伯南克关于逆差由全球“节食过剩”所引起的说法。
为了抵消私人部门去杠杆化对增长的负面影响,美国政府保持扩张性财政和货币政策。 现在,家庭债务在热后政府干预后持续开刀,财政状况急剧恶化,经常项目平衡再次恶化。
公共债务的可持续性取代私人债务的可持续性成为金融稳定的最大威胁,而关于美国经常账户的辩论焦点从外债可持续性转向减少外部赤字对增长和就业的影响。 美国决策者所面临的难题是如何刺激增长同时降低总债务水平。
实现这两个目标的最重要方法就是通过增强美国竞争力增加出口。 但提高竞争力从何而来?
快速财政恶化令投资者担心美国政府证券资本损失,货币贬值会使外国人对为美国预算赤字融资更加犹豫不决。 万一外国融资不来,美国政府债务收益率将上升,美国经济将回归衰退
从长远看,美国增长模式必须经历结构转换,从依赖债务和消费模式出发以美方炫耀的创造力和创新能力为基础。 只有到那时,美国才能提高竞争力足以让政府既把私人债务和公共债务降低到可持久水平,同时又保持可尊重的增长率。
短期内,美国经常项目逆差将保持下去,不管哪个国家有双边顺差。 因此中国继续将其经常项目顺差再投资到美国政府证券中对美国增长和金融稳定至关重要。
考虑到美国从中国购买美国政府证券中大有裨益,很难理解美国政府和国会为何如此抱怨双边经常项目逆差。 也难理解中国为何如此不愿意减少双边顺差,因为大规模持有美国政府证券回报微弱,未来资本持续损失风险很大。
好消息是,在胡锦涛总统最近访问华府后,美中均采取积极步骤解决双边经常项目平衡分歧。 这对于中美全球平衡对话更加理性和建设性是好兆头,肯定有利于全球经济。
银行联盟婴儿步
布鲁塞尔 — — 金融危机伊始,人们说银行在Charles Goodhart的直言中写道 , 即 : “ 生命中国际化,死后国民化 ” 。 时时(2008-2009年),大型国际银行在遭遇麻烦时不得不由母国政府营救
以西班牙为例,本地储蓄银行(cajas)资助了超规模房地产繁荣。 经济繁荣转向崩溃时,损失威胁压倒西班牙国的能力,问题成为欧洲问题,因为它威胁欧元生存
国家监督者往往会将国内问题最小化。 他们的本能(和他们的官僚兴趣)是保护他们的国家的海外“国家冠军银行 ” 。
西班牙当局直到最近都坚持说,西班牙房地产部门问题只是暂时问题。 承认实情意味着承认多年来他们忽略了不可持续兴建的兴建过程,如今有可能使整个国家破产。
以爱尔兰为例,情况一开始没有多大不同。 当问题开始浮出水面时,财政部长最初称该国将实施“有史以来最廉价银行营救 ” 。
国家监督员的可预测趋势不承认国内问题,因此清理破产银行的成本似乎自然也应由国家一级承担。 即便在欧元区,银行监督在很大程度上仍是全国性的似乎也有道理。
事实显示这一方法不可持久化。 问题可能发源于国家层面,但由于货币联盟,问题快速威胁整个欧元区银行系统的稳定
6月峰会上,欧洲领导人最终承认需要纠正这种情况,将欧元区银行监督职责转移给欧洲央行。 鉴于金融一体化在货币联盟中特别强,让欧洲央行掌权是一个显而易见的选择。
此外,欧洲央行已经对欧元区银行系统稳定负起实战责任。 但直到现在,它不得不向银行提供大额贷款而不能判断其健全性,因为所有信息都掌握在国家当局手中,而国家当局以嫉妒之心保护它,并通常拒绝问题直到为时过晚
由欧洲央行掌权应有助于停止爬动分解过程,这一过程非公开可见,但实事求是。 只需询问总部设在金融压力欧元区国家的任何大型国际银行集团
考虑一家总部设在意大利但有一个重要的子公司在德国的银行案例。 德国业务自然产生剩余资金(假设德国储蓄平均远超投资 ) 。
美国希望看到“内部资本市场 ” 尽可能多地运行。 在这里,让欧洲央行作为中立仲裁者处理这些对立利益也是有道理的。
一方面让欧洲央行负责银行监督解决一个问题,另一方面又制造另一个问题:国家当局是否仍然要为它们不再监督的存银负责?
官方尚未确认这一点。 但欧洲一体化进程往往如此:后方需要相关领域进一步步骤,但一个领域不完全一步
增量化方法过去效果良好;事实上,今天的欧盟由它产生。 但金融危机并不能让决策者有时间向选民解释为什么一步需要另一步。
Abenomics新允诺
东京—日本自由民主党在12月14日议会选举中取得了决定性胜利,日本选民展示出他们压倒性地支持安倍首相宏观经济政策日程。 虽然投票率相对较低,但主要由于问题技术性质,选举信息是清晰的:大多数日本人憎恶回归日本“算法学”前阴暗经济轨迹的前景
近二年前启动首支Abenomics-财政刺激计划时,资产市场即时响应为正数。 亚benomics第二支箭 — — 货币松绑 — — 强化了这些效果。
过去两年中,日本股市价值几乎翻番,增加日本消费者的财富。 此外,日元对美元下跌近三分之一,从80美元对80美元对120美元左右,激起日本出口产业的活力。
更令人鼓舞的是劳动力市场的发展,与资产市场不同,劳动力市场反映的是结果而不是期望。 这里消息也是好消息。
发自四月消费税提升 — — 从5 %到8 % — —的下滑不可归罪于安倍经济学。 事实上,安倍正在尊重前政府(由日本民主党牵头)制定的法律。
