1929年还是1989年?
巴黎-随着经济危机不断加深和蔓延，整个世界一直在寻找历史上的类似事件希望有助于我们了解目前正在发生的情况。一开始，很多人把这次危机比作1982年或1973年所发生的情况，这样得类比是令人宽心的，因为这两段时期意味着典型的周期性衰退。
如今人们的心情却是沉重多了，许多人开始把这次危机与1929年和1931年相比，即使一些国家政府的表现仍然似乎把视目前的情况为是典型的而看见的衰退。目前的趋势是，要么是过度的克制（欧洲），要么是努力的扩展（美国）。欧洲在避免债务和捍卫欧元的名义下正变得谨慎，而美国已经在许多方面行动起来，以利用这一理想的时机来实行急需的结构性改革。
然而，作为地域战略学家，无论是从政治意义还是从经济意义上，让我自然想到的年份是1989年。当然，雷曼兄弟公司的倒闭和柏林墙的倒塌没有任何关系。事实上，从表面上看，两者似乎是完全是相反的：一个是象征着压抑和人为分裂的柏林墙的倒塌，而另一个是看似坚不可摧的并令人安心的金融资本主义机构的倒塌。
然而，和1989年一样，2008-2009年很可能也能被视为一个划时代的改变，其带来的发人深省的后果将在几十年后仍能让我们感受得到。东西方意识形态鸿沟的结束，以及对市场绝对信心的后果，都是历史的转折点。而2009年所发生的事情可能会威胁1989年革命所带来的积极成果，包括欧洲的和平统一和民主制度战胜了民族主义倾向，如果不是恐外倾向的话。
1989年，自由民主战胜了由苏联集团具体化并推崇的社会主义意识形态。对于里根总统的许多的支持者来说，就是他精心策划的军备竞赛的升级，把苏联经济推向了崩溃的边缘，从而充分显示了自由社会和自由市场的优越性。
当然，现在的情况和1989年的情况明显不同了。首先，也许是最重要的，1989年的革命和随后的苏联解体结束了全球的两极化。与此相反，2009年很可能会为一种新的两极化形式铺平道路，只是中国取代了苏联。
其二，民主制度和市场资本主义，或许要比预期的要脆弱些，看来确实是当时的赢家。而在2009年，随着全球危机的蔓延，却很难区分赢家和输家；每个人似乎都是输家，即使有些国家比其它国家受到的影响更大。
而历史是不公平的。尽管美国要为当今的全球危机负更大的责任，但美国可能会比大多数国家以更良好的势态走出困境。美国会恢复得更好，但并不是唯一能恢复的国家。作为哈佛大学和麻省理工学院的访问教授，我能看到危机过后的世界是什么样子的。
我们能感受到一个美国和亚洲占主导地位的世界正在形成。从一流的麻省理工学院的媒体实验室到哈佛大学的数学和经济系，亚洲人-尤其是中国和印度人-到处都是，犹如公元前一世纪在雅典的罗马人一样：他们对那里学到太多东西的人们充满了敬佩，而他们将在今后几十年打败他们学习的对象。
但是，在这一新秩序的出现之前，世界可能会面临更广泛的混沌，如果不是彻底的混乱的话。例如，对埃及这样一个重要而又脆弱的国家，有数十万的埃及人曾在海湾工作但现在因石油生产国出现的危机而被迫返回了自己的家园，那埃及会发生什么情况呢？当富人不再那么富了，穷人就会更穷。还有，对于那些追求“欧洲梦”的外来工人，现在他们面临着理应是开放的欧洲国家的仇外心态可能的爆发，他们会有怎样的遭遇？
1989年革命所带来的成果，最后没有包括我在内许多观察家所想象的那么持久。我们只能希望2009年的危机同样地最后被证明是远远低于我们现在以直觉和历史回顾的方式所感觉到的那么剧烈。
2008年败在何处？
伯克利—要解决问题，光知道做什么是不够的。你实际上必须实施解决办法——并且在事实证明你知道的并不如你认为的那样多时，你得愿意改变办法。这就是两本新书一起告诉你的信息。这两本新书讲述了你需要知道的关于2008年金融危机的一切：什么引起了金融危机，可以做什么防止它再次发生，以及为何这些事情还没有人去做。
第一本书是《变化和冲击》（The Shifts and the Shocks），作者是保守派英国记者马丁·沃尔夫（Martin Wolf）。在书的开头，他对酝酿了至今仍在影响世界的这场经济灾难的重要变化做了归纳编目。首先，他指出世界最富有的0.1%和0.01%人群财富剧增，这给人民、政府和公司造成了日益不可持续的高负债的压力。
与此同时，决策者因为“有效市场假说”等经济理论的广泛接受而志得意满，有效市场假说认为投资者的行为是理性的，在作出决策时会利用一切可获得的信心。结果，市场监管被放松，交易被认为安全但实际并不安全的资产变得更加容易。结果，系统性风险悄然酝酿，并且超过了央行官员最大胆的想象。
未受检验并且最终错误的假设形成了一个只能用狂妄自大形容的决策环境。官员低估了尾部风险。它们将通胀目标设定在2%左右——这意味着当波涛汹涌时他们根本没有多少施展空间。此外，最大胆的动作要数欧盟引入欧元作为共同货币。
事实上，方向错误的决策在危机开始后仍然能维持了很长时间。政客对恶化的经济条件的反应是坚定实施错误的药方，对于这场大萧条以来最严重的经济灾难，他们除了绝对需要做的事情意外什么都不做。
沃尔夫给抵御这场危机开出的药方简单、明智并且无懈可击。在短期，他建议拥有储备货币的国家增加支出（特别是公共部门投资融资）、发行更多债务。他指出，这些国家的央行应该将通胀目标提高到每年3%甚至4%。
在中期，沃尔夫认为各国需要实施监管措施降低债务水平、阻止过度举债。欧元区也必须解决其内部矛盾，要么通过解散欧元区实现，要么通过引入能令货币联盟正常运行的“最小限度的机构和政策组合”实现。沃尔夫的长期解决方案包括遏制不平等、“更加全球化的监管”、更大程度的“个体国家自己决定反应方式的自由”以及更少受到自由市场思想束缚的经济分析。一开始正是自由市场思想让我们陷入了危机。
但是，尽管沃尔夫的方案值得推荐，但几乎没有任何实施。原因可以从第二本书中找到：由我的朋友、老师和“老板”巴里·艾肯格林（Barry Eichengreen）所著的《镜厅》（Hall of Mirrors）。
艾肯格林认为，我们对这场危机反应不温不火，原因要追溯到作为弗里德曼（MiltonFriedman）门徒的货币经济学家对凯恩斯主义和明斯基（MInskyite）主义同行的胜利——至少在解释大萧条的原因和后果方面是如此。2008年金融危机爆发时，决策者试图使用弗里德曼提出的大萧条方案。不幸的是，事实证明这是错的，直言不讳地说，货币主义者对大萧条的解释在众多方面都是错误的，并且非常不完整。
由此产生的政策足以阻止2008年后的衰退演变为完全的萧条；但这一局部成功的代价也是巨大的，它让政客宣布危机已经被克服，应该采取紧缩并专注于结构改革。结果就是现在的经济停滞，其特征是增长无力并且随时可能成为新常态。美国和欧洲损失了10%的潜在财富，而没有强化金融部门监管让世界经济随时可能迎来新一场大危机。
沃尔夫和艾肯格林会认为，导致2008年金融危机的主要缺陷——以及继续破坏我们对危机的不充分反应的主要缺陷——是知识缺陷。事实上，到目前为止，危机的唯一真正教训是它的教训从未被真正汲取。
9/11和新独裁专制主义
袭击纽约双子塔和华盛顿五角大楼五年后，“9/11”已经不再仅仅是一个日期了。它已经作为一个变革时代的某种开端或者是一个新的时代的开始而载入史册。恐怖分子在马德里和伦敦以及其他地方制造的爆炸事件也将被人铭记；但是，只有“9/11”几乎像“1914年8月”那样成为了流行语。
但是，那果真是一场开于2001年9月11日的战争吗？并不是所有人都赞同这一美国式的观点。当爱尔兰恐怖主义在英国猖獗之际，各届英国政府都竭力不屈从于爱尔兰共和军的观点，即正在进行一场战争。“战争”将会意味着把恐怖分子接受为合法的敌人，其含义与具有认同的交战规则的一场血腥战争的对等体相同。
这既非对恐怖主义行为的正确描述，也不是有用的词汇。恐怖分子应该更为准确地被称为罪犯。但是通过称之为战争、并把基地组织及其领导人本拉登点名为对手，美国政府给某些国内变化提供了理由。这些国内变化在9/11袭击之前是不会被任何自由国家所接受的。
这些变化的大多数都体现在所谓的“美国爱国者法案”上。尽管某些变化仅仅涉及到行政规定，但是，爱国者法案的整体效果却是侵蚀自由的支柱，例如人身保护，也就是无论何时国家剥夺个人自由，均有向独立法院寻求救助的权利。很久以来，古巴关塔那摩湾的战俘营成为了闻所未闻的象征，也就是不经审判逮捕被剥夺所有人权的“非法战斗人员”。
如今，世界并不知道在多少地方还有多少更多的遭受非人待遇的人。对于其他所有人而言，好像是宣布了某种紧急状态，允许国家干涉基本民权。边境检查已经成为许多人的煎熬，警察起诉给很多人带来了负担。一种恐惧的气候让任何看似可疑或者行为可疑的人、特别是穆斯林生活困难。
当采取这些限制自由的措施的时候并没有遇到很多公众的反对。相反，总体而言，那些措施的批评者，而非支持者发现遇到了麻烦。在英国，布莱尔首相全力支持美国的态度，政府引入了类似的措施，甚至提出了一个新的理论。布莱尔第一个主张安全是第一自由。换言之，自由并非是个人确定自身生活的权利，而是国家以安全的名义限制个人自由的权利。只有国家才能确定安全的含义。这就是一个新的独裁主义的开始。
这一问题存在于所有受到恐怖主义威胁的国家，尽管在许多国家中这已经变得非常具体。在大多数欧洲大陆国家，”9/11“已经成为一个美国人的日子。甚至还有人辩论，而且确实还有证据表明，参与到“反恐战争”之中是否实际上增加了恐怖主义行动的威胁。德国人当然在可能的情况下利用这一论点置身度外。
但是，这一立场并没有防止德语中所说的忧虑的扩散。一种弥散性的焦虑正在扩大。人们感到不安，特别是在旅行的时候。任何一个火车事故或者飞机坠毁现在都首先被怀疑是恐怖主义行为。
这样，9/11已经直接或间接地意味着一个巨大的震惊事件，在心理上以及对于政治体系而言都是如此。尽管以民主的名义与恐怖主义作战，实际上这一斗争由于官方的立法以及民众的忧虑而已经导致对民主明显的削弱。9/11攻击的令人担忧的特性之一就是除了罪犯们仇恨西方及其生活方式之外，很难看到他们的目的。但是西方社会的主要特征，即民主和法治却已经在捍卫者手中遭到了严重的损害，其程度超过远远超过其攻击者。
最重要的是，需要采取两个步骤来在受到9/11后果影响的民主国家恢复对自由的信心。首先，我们必须确保应对恐怖主义挑战的相关立法是严格具有时限的。当今的某些对人身自由以及民权的限制含有限制其时效的废止条款。所有这些法规都应当定期接受议会的重新审查。
第二，也是更为重要的是，我们的领导人应当力求平息、而不是利用公众的焦虑。我们目前“交战”的恐怖分子无法获胜，因为他们的黑暗的观点永远不会赢得广泛的公众合法认可。这也就是民主派人士应当身先士卒、首要地以遵循我们的价值观的方式来捍卫它们的原因。
9·11：十年后的盘点
纽约——十年前，19名恐怖分子劫持了四架民航客机，其中两架撞上世贸中心双子塔，第三架撞击了五角大楼，第四架在乘客的反抗下无法完成袭击，坠毁于宾夕法尼亚旷野。只不过几个小时，3000多无辜平民被突如其来的暴行夺去了生命，其中大多是美国人，但也有来自其他115个国家的人。
2001年9月11日，以任何标准看都是一个可怕的惨剧，但它并非一个历史转折点。它并未开启一个由全球恐怖主义主导国际关系的新时代，类似的大规模恐怖袭击也没有变成家常便饭。虽然人们在“全球反恐战争”上投注了大量精力，但是过去10年最重要的进展是信息技术的创新与传播、全球化、伊拉克与阿富汗战争以及中东的政治动荡。
未来一个阶段的关键，则是美国整修其经济大厦的努力，中国在国内国际事务中的走向，各国政府在重振经济增长、控制核扩散以及应对能源与环境挑战方面的合作能力。
如果把反对恐怖主义当成负责任的政府在世界上的核心要务，这是错误的。恐怖主义仍是边缘角色，它们的吸引力终归是有限的。它们只破坏，不建设。值得注意的是，人们走上开罗和大马士革街头，呼喊的并不是基地组织的口号，也没有对它的纲领表示支持。
此外，种种措施已经成功地令恐怖分子退入守势。情报资源已重新配置，国境线已变得更安全，社会已变得更有弹性。反恐国际合作显著增强，部分是因为，各国政府都觉得需要在这一领域加强合作，尽管它们在其他领域颇有分歧。
军事力量也扮演着某种角色。基地组织丧失了位于阿富汗的巢穴，正式因为向它提供庇护的塔利班政府被推翻。奥萨马·本·拉登最终被美国特种部队找到并击毙。军事无人机在击毙恐怖组织头目的行动中作用非凡。软弱的政府可以得到加强，纵容乃至支持恐怖主义的政府则必须为此负责。
但进展不应被称作胜利。恐怖分子和恐怖主义不可能根除，就像我们不可能从地球上消灭疾病一样。总会有人试图对无辜者动用武力以追求其政治目标，不论是对男人、妇女还是儿童。
事实上，恐怖分子在某些领域走在了前头。巴基斯坦仍在为基地组织和世界上其他一些最危险的恐怖分子提供庇护所。由于局势动荡、政府软弱和意识形态等等原因，也门、利比亚、索马里和尼日利亚也在沦为恐怖主义滋生的沃土，它们在那些地方组织、训练、实施行动，就像在十年前的阿富汗一样。旧的组织刚被摧毁，新的组织就冒出头来。
本土恐怖主义的危险也在增长。我们在英国和美国都看到了这种迹象。互联网，这一现代西方世界的伟大发明，也被当成武器，激励并训练那些试图危害这个世界的人。
2003年10月，时任美国国防部长拉姆斯菲尔德曾提出一个问题，至今仍很中肯：“我们每天俘虏、击毙、关押和改造过来的恐怖分子，能比伊斯兰学校和激进宗教人士每天招募、训练和派遣出来反对我们的人数多吗？”如果将一切等量齐观，那我们也许已经做到了。但恐怖分子的任何一点微小成功，对开放社会都意味着高昂的生命和金钱成本，从这个意义上说，我们得不偿失。
那我们该怎么办？可惜没有一蹴而就的办法。巴勒斯坦建国还是不够，因为恐怖分子想要消灭犹太人的国家；在克什米尔问题上达成妥协，也无法满足巴基斯坦恐怖分子对印度更大的领土要求。减少失业当然是件好事，但许多恐怖分子并非穷人出身。帮助中东和其他地方的社会变得更民主有助于缓解边缘化作用，遏制极端主义，但这说起来比做起来容易。
当然，我们需要继续想办法，让我们变强，让恐怖分子变弱。但最重要的是阻止恐怖主义以任何方式进行传播，尤其是在阿拉伯和伊斯兰社会。2009年圣诞节，尼日利亚的一位父亲向美国驻拉各斯大使馆警告说，他担心他的儿子会做出可怕的事情来，从而阻止了后者在飞往底特律的航班上引爆一枚炸弹，这就是一个很好的例子。
只有当更多的父母、教师和社会领袖以这样的方式行动起来，才能令恐怖分子的来源枯竭，执法部门才能获得民众的全力配合。在那些传统上支持或纵容恐怖主义的地方，恐怖主义必须先丧失其合法性，才会进一步丧失能量。
所有人的跨大西洋贸易
华盛顿—欧盟和美国之间关于成立跨大西洋贸易和投资合作伙伴（TTIP）的谈判受到了广泛的欢迎。英国首相卡梅伦将TTIP称为“一代人只有一次的机会”，认为它将给欧盟和美国各带来800亿英镑的潜在收益，给世界其他地区带来850亿英镑的潜在收益。
对于一个等待世贸组织冗长的多哈回合最后结果已经不耐烦的世界来说，即使是双边计划也像是天降恩惠，特别是在《金融时报》最近所指出的“双边”关系包括了世界经济半壁江山的当下。但风险也是巨大的：TTIP协议可能伤害发展中国家的出口，除非欧盟和美国携手保护这些行动方的利益。
计划中的契约引起最多兴奋情绪的部分——其对强制性产品标准等监管壁垒的强调——实际上最应该引起关注。欧盟和美国关税很低——平均不到5%——因此进一步的优惠降税并不会严重影响其他国家。但是，在标准问题上——比如涉及安全、健康和环境的标准——市场准入标准是严酷且二分的：要么满足规定的标准，要么别来这里卖东西。
其结果是第三国企业的选择将取决于TTIP标准如何设置：通过协调（采取共同标准）还是通过互相承认（接受满足彼此规定标准的商品和服务）。第一种选择将让世界各地的生产者都能够利用规模经济的优势。但是，在一些场合，协调后的标准可能比某些国家原先的标准更加苛刻。
尽管新标准将适用于所有出口国供应商，但合规成本通常各不相同，这意味着更难以满足高标准的企业会遭受损失。20世纪90年代末，欧盟决定协调黄曲霉素标准（黄曲霉素是某些霉菌产生的有毒成分族），八个成员国——包括意大利、荷兰和西班牙——大幅度提高了国家标准，这或许就是非洲国家队欧洲的谷物、水果干和坚果对欧出口下降6.7亿美元的原因。
若采取互相承认，那么欧盟和美国将承认彼此的标准或合规评估程序，企业会在各种标准中选择不太苛刻的那种。如果该政策扩展到第三国企业，就会产生极大的自由化作用。比如，马来西亚电视生产商可能选择符合（比如）美国较易符合的安全标准，然后在欧美两地销售同样的产品，既享受了规模经济的好处，又降低了合规成本。
但是，如果TTIP将第三国企业排除在互相承认政策之外，那么它们相对欧洲和美股公司的竞争力将受到极大的削弱。事实上，我们的研究表明，若互相承诺协议包括严格的来源国限制，则地区内贸易将增加，与其他国家的贸易会削弱，发展中国家损失最大。
事实上，欧盟此前的不少承认协议（比如在专业服务标准方面）表明，过度约束的来源地规则很有问题大有问题。尽管获准在葡萄牙出售的巴西橙可以在整个欧盟出售，但获得葡萄牙执照的巴西工程师和会计师仍必须满足欧盟其他地区各自的执业要求，这迫使非欧洲工人忍受费时费力的官僚主义流程，不利于急需的劳动力流动。
此外，在关税和标准方面，世贸组织规则并不平等。尽管世贸组织规则保护着被双边和地区关税协定排除在外的国家，从而确保一体化市场不会获得其他附加的优势，但保护第三国免受强制性标准协议影响的保护措施几乎不存在。
即使没有国际法，欧盟和美国也可以采取两个动作确保TTIP不会损害发展中经济体。首先，它们可以同意不实施严格的来源地规则，这将使所有国家都能享受到双边互相承认协议的好处。其次，在考虑协调的领域，它们可以倾向于原始标准中较不苛刻的一个，除非有充分的证据表明这样做不利于相关监管目标。这类似于世贸组织的脱离现行国际标准测试。
如果欧盟和美国实施了这两点，世界其他国家将可以带着希望而不是恐惧追踪TTIP。
中美贸易不平衡的平衡观
发自北京——在2007年7月以前，大多数经济学家都认为全球增长的最重大威胁来自于全球贸易不平衡。他们觉得美国净外债与GDP比率的不断上升——这是长期经常账户赤字所引发的后果——将导致资金流入急剧减少，随之削弱美元，而后利率上涨，并最终令美国经济陷入危机当中。
但这一设想却未能成为现实，事实上本次危机源自于美国次级贷款的崩盘，并当即将全球经济拖入了一场自1930年代以来最为严重的衰退当中。
而大多数经济学家之所以无法预见到危机背后的真正经济驱动力，是因为他们对美国总债务的快速增长缺乏足够的关注。实际上他们把注意力都放在了美国的外债上，却忽视了家庭负债（抵押贷款和消费者债务）、公共负债，商业债务和金融债务等方面的问题。
他们尤其应当对美国抵押贷款和消费者债务的可持续性给予更多的关注。在2007年，上述两项负债与GDP的比率已经上升到90%以上，而与此同时净外债的相关比率只有24%。
当然，债务的不同组成部分也因各自的特性和资金来源而大不相同——而其可持续性也是如此。但一国总债务的各个组成部分及其资助方式之间显然是有所关联的。
这意味着两点，首先：来自不同融资来源的资金在某种程度上是可互换的：总债务中某项资金出现的赤字可以用原本提供给其他用途的多余资金来填补。其二，总债务中某一部分所导致的问题将对其他部分造成影响。
在次贷危机爆发之后，美国家庭只能用储蓄来支付抵押贷款和消费者债务，或者被迫放弃偿还。美国总债务的下降，以及总债务和国内资金之间财政缺口的缩窄，都使得美国经常账户赤字状况在2008-2009财年大大改善，也证明美联储主席伯南克宣称该赤字是由全球“储蓄偏好”所引发的观点是错误的。事实上尽管美元在避险需求下升值，美国经常账户状况却得到了巩固。
但不幸的是，随着私人部门去杠杆化以及家庭储蓄的增加，由负债和消费驱动的美国经济陷入了衰退。为了减少私人部门去杠杆化对经济增长的负面影响，美国政府采取了一系列扩张性的货币和财政政策。如今政府大力干预后的家庭负债状况依然处于危险边缘，同时财政状况急剧恶化，经常账户平衡状况也再度变差。
公共债务的可持续性已经取代私人债务成为美国金融稳定的最大问题，而针对美国经常账户状况的争论焦点也从外债的可持续性转移到外部赤字降低对增长和就业的影响。对此美国的政策制定者目前陷入了困境：一方面要促进增长，另一方面又得降低总债务水平。
而实现这两大目标的最重要方式就是透过提升美国国家竞争力的方式来增加出口。但这些竞争力的提升又从何而来？，
将美元贬值的做法能在短期内提升美国的竞争力，但却非长久之策。因为财政状况的迅速恶化已经令投资者们对自己美国政府债券上的资本损失忧虑不已，此外贬值也将使外国人更不愿意资助美国的预算赤字。如果得不到外国资金，美国政府债务的收益率将被迫提升而美国经济也将重新陷入衰退。
长期来说，美国的发展模式必须由原本对负债和消费的依赖转向美国人引以为荣的创新能力。只有这样美国才能真正提升其竞争力，并使政府可以在保持合理增长率的同时将私人和公共债务都降低到一个可持续的水平上。
但提升竞争力和减少总债务这两个目标都不可能一蹴而就。无论对其拥有双边贸易顺差的是哪一个国家，美国的经常账户赤字将在短期内继续存在。因此中国将其贸易盈余持续投资在美国政府债券上的行为对美国的经济增长和金融稳定都是极为重要的。
考虑到美国在中国购买美国国债方面获取的重大利益，我们很难理解美国政府和国会为何总是对中美双边经常账户赤字大肆抱怨。而于此同时，我们也难以解释中国为何不愿减少其双边贸易盈余，因为大规模持有美国政府债券回报极低，而且还存在着巨额资本流失风险。
但好消息是，在中国国家主席胡锦涛最近的访美之行中，中美两国都在解决双边贸易不平衡方面做出了积极的举措。这预示着一个更加理性也更富建设性的中美全球贸易不平衡对话，而这也将对全球经济有所裨益。
银行联盟第一步
布鲁塞尔—金融危机开始时，人们用查尔斯·古德哈特（Charles Goodhart）的名言来描述银行：“生而国际，死而民族。”当是时（2008—2009年），国际大银行在深陷困境时不得不由母国政府出手相救。但如今，欧洲的问题与此正好相反，银行“生而民族，死而欧洲”。
比如，在西班牙，地方储蓄银行是超级地产繁荣的融资提供者。随着繁荣变为萧条，由此产生的损失已快要超过了西班牙整个国家的能力，这一问题变成了欧洲问题，因为事关欧元存亡。
西班牙的状况是一个更大问题的症状。国家层面的监管者总是试图最小化国内问题。他们的本能（也是他们官僚主义利益之所在）是捍卫“国宝”（national champion）银行在国外的表现。
但他们对辨认国内问题的抵触更加严重。直到最近，西班牙当局才不再坚持该国房地产部门问题不是暂时性的。承认真相意味着多年来他们忽略了不可持续建设繁荣的风险，以至于如今整个国家都陷入了破产危险。
在爱尔兰，最初的情况与西班牙并没有太大不同。当问题开始浮现时，时任财政部长宣称爱尔兰将实行“史上成本最小的银行救援”。
不难预料，国家级监管者总是倾向于对国内问题视而不见，因此，清算资不抵债银行的成本应该由各国自行承担似乎是自然而然的事情。于是，即使是在欧元区，银行监管大体上仍维持各国各自为政的局面似乎也不无道理。新近成立的欧洲银行局所有用的权限比日常工作主要根据国内情况进行的国家级监管者大不了多少。
但现实已经证明，这条道路走不通。问题也许肇始于国家层面，但是，由于货币联盟的存在，它们很快会威胁到整个欧元区银行系统的稳定性。
在6月峰会上，欧洲领导人最终意识到修正这一情况、将欧元区银行监管职能移交给欧洲央行的重要性。作为货币联盟，金融一体化在欧元区非常牢固，这使得欧洲央行成了不二之选。
此外，欧洲央行事实上早已承担起了维持欧元区银行系统稳定的职能。但是，迄今为止，欧洲央行仍必须在无法判断银行稳健程度的情况下向它们大规模贷款，因为所有信息都掌握在国家级监管者手中，而后者对此死抓不放，出了问题总是拼命掩盖，直到无法收场为止。
让欧洲央行来行使此职能还有助于阻止正在潜滋暗长的去一体化过程，该过程尽管还没有进入公众视野，但已成为现实威胁。只消问问坐落于受困欧元区国家的任何大型国际银行集团总部便可推知一二。
就拿总部设在意大利的某家一行来说吧，这家银行在德国设有一家重要分行。德国分行自然手握资金盈余（因为平均而言德国储蓄远高于投资）。总行希望使用这笔资金增强整个集团的流动性。但德国监管当局认为意大利存在风险，因此反对资金转移。
母国（意大利）监管者的利益正好与此相反。它希望看到“内部资本市场”操作，越多越好。在这里，让欧洲央行来充当尊重这些对立利益的中立仲裁者才是合适的。
但是，尽管让欧洲央行行使银行监管职能可以解决问题，但也会造成另一个问题：国家级监管当局是否需要继续对其不再行使监管职能的储蓄银行负责？
经济（和政治）逻辑意味着很快欧元区又需要一个共同银行援助基金。这一需要尚未被正式承认。但此乃欧洲一体化进程中的典型做法：在某领域出台的不完整措施要求在相关领域出台后续措施。
这一增量办法在过去效果甚丰；事实上，今天的欧盟就是这样产生的。但金融危机使得决策者不再像过去那样有时间向选民解释为什么一项措施会带来另一项措施。他们需要大大加快动作不乏，这样才能拯救欧元。
安倍经济学的新一轮承诺
发自东京——日本自民党在今年12月14日的国会大选中取得了决定性的胜利，因为日本选民们一面倒地支持首相安倍晋三的宏观经济政策议程。虽然选民投票率还是相对较低——这在很大程度上源自于这类事务的某种技术性本质——但这场选举所传达出来的信息也非常清晰：大多数日本人都不愿意回到“安倍经济学”之前那种低迷经济轨道中去。
当安倍经济学的第一支箭——财政刺激计划——在两年前射出之后，资产市场立刻作出了积极回应。而安倍经济学的第二支箭——货币宽松——则强化了这一效应。
在过去两年中，日本股票市场的市值几乎翻了一倍，使消费者的财富得到了增长。此外，日元对美元贬值了近三分之一，从原来的约80日元兑1美元下降到近120日元，令日本的出口工业蓬勃发展。
更令人鼓舞的则是劳动力市场的变化发展，跟资产市场不同的是，这反映出了结果，而非仅仅是预期。在这方面形势也十分喜人。劳动力市场得到了巩固，失业率维持在3.5%，而职位和求职者的比率则高于1。
无可否认，这其中还存在的一些挫折：日本的GDP在第二和第三季度出现了收缩。但这一由于四月份提升消费税（从5%提到8%）所导致的下滑状况不能归罪于安倍经济学。事实上，安倍只是在遵从由上届日本民主党政府所通过的一项法律而已。
