然而，劳工组织行政法庭相对于联合国行政法庭似乎有些优势。
这样吧，我载你们到5英里外的贝拉餐厅
A/AC.154/363 2005年9月20日美利坚合众国常驻联合国代表给委员会主席的信 [阿、中、英、法、俄、西]
- 他人在戒备森严的牢里
在整个十九世纪和二十世纪上半叶，正如我们先前听到的那样，有6 000多万欧洲人移民海外，主要移向美洲——我重复一遍，6 000万。
他說他喜欢妈妈买给我的裙
小组认为，石化公司尿素产量在1994/95财政年度恢复到726,805公吨，在1995/96财政年度恢复到839,100公吨，由此进一步证明了结 论，即，石化公司关于化肥厂索赔期尿素产量的预测是合理的。
94. 在生殖保健服务内对基于性别的暴力的后果进行管理。
• 联合国海地特派团
在非正规部门和农业部门工作的妇女尤其贫困。
30．预料在6月，一次为期四个星期的实验将开始确定从所有四个网址以电子方式传送核证数据的新安排是否可行。
也想在那个巨大的奖杯面前来张合影。
不过，包括非政府组织在内的各种来源的资料表明，这些统计数字仅仅是冰山一角。
就这里，快点
该文件完全符合最近在阿布贾商定、但尚未签署的人道主义问题议定书。
64. 请求增加4名清洁工（当地雇员）来维持安全住所的清洁，由于证人数目增加，安全住所一年的大部分时间都有人住。
问题是现在停止了
(a) 2006-2010年期间发展中国家或经济转型国家缔约方的资金需求评估；
五号车
主人．您的电话
14.11 2004-2005两年期的经常预算资源为9 339 800美元，增加了984 700美元，增幅为11.7％，分配情况如下：(a) 2002-2003两年期在执行主任办公室、副执行主任办公室及方案协调和管理股新设六个员额（1个P-5，2个P-4，2个P-3和1个P-2）的延迟影响费用611 200美元；(b) 环境规划署评价和监督股新设一个P-5职等股长员额和一个提供方案和行政支持的当地雇员员额的费用170 900美元；(c) 联合国原子辐射影响问题科学委员会（辐射科委）秘书处新设一个P-5职等科学秘书员额的费用138 100美元； (d) 非员额费用64 500美元，包括顾问费、一般业务费用和数据处理设备费用。
你是说一只大蜘蛛吃了葛莱蒂?
该报告对内陆发展中国家所面临的各种具体困难做了广泛的分析。
联阿援助团正与该政权就此密切合作。
他们对世界银行、货币基金组织和世贸组织无法持续的议程表示关注，敦促联合国坚持《联合国宪章》的原则和保障贫穷和受压迫的人的权利。
The famous dance party from Delhi has already arrived... 庆典已准备就绪 all arrangements for the celebration are in place 就等着宣布结果 We're only waiting for the results to be declared
你有塑料袋吗?
因此，有必要建立一种基于规则的真正多边货币制度。
认识到这一点，就证明必须重新思考对策并拿出创新性和创造性手段，满足整个区域的最脆弱人群的需求。
当然, 和我的队员们一起,包括尤利西斯
案文见下文第……段。
回顾其2001年12月21日第56/196号决议和2002年12月20日第57/259号决议，以及与《联合国关于在发生严重干旱和/或荒漠化的国家特别是在非洲防治荒漠化的公约》 有关的其他决议，
总务委员会以11票对3票、4票弃权决定建议直接在全体委员会审议该项目。
你要把我关起来?
豪鬼不会有事的
我的特别代表、区域领导人、索马里宗教领袖和长老以及国际社会其他各方都鼓励这些团体抓住时机，加入国际努力，力争在索马里实现和平。
加入：尼加拉瓜(2002年12月12日) 4
解决伊朗核问题将有助于全球防扩散努力，有助于实现中东消除大规模毁灭性武器包括其运载工具的目标。
2001年9月10日，为仍处于假释期的9名前囚犯提交了提早结束监管的申请书。
健康资料可与遗传资料数据库和遗传资料数据库的资料合并。
它们认为迄今为止所提供的集体保证，包括安全理事会1968年第255号决议和1995年第984号决议中包含的保证，附带了太多的条件和警告，要求有法律约束力的保证。
神舟七号，就叫「神七」
关于此问卷，请见第七次报告，A/CN.4/526，第17段。
露西，他耍我们，他骗了我们
628. 委员会第三十五届会议临时议程草案如下：
你会让别人把你捆起来 牵着走 Would you ask somebody to lynch you 告诉你做什么 怎么做 却不付你一文钱吗 and tell you where to go and how to look, then refuse to pay you?
不 这不会是未决审判
等一下　請不要再光用相片來決定了
2002年11月19日第52次全体会议根据委员会的建议（A/57/571，第7段）报告中建议的决议草案由下列提案国在委员会提出：孟加拉国、中国、埃及、冈比亚、印度、印度尼西亚、约旦、肯尼亚、马里、墨西哥、摩洛哥、尼日利亚、巴基斯坦、泰国、突尼斯、乌干达和津巴布韦。 未经表决而通过
告诉我 这样更好吗?
第1/CP.10号决定的执行进展情况； 与最不发达国家有关的事项。
469. 因此，女性在议会中所占比例大大增加了。
7) 参考国际文书——通过参考一些有关公民权利和政治权利的国际文书，魁北克集体能够更好地影响政府。
还得那么少
你认为 我们会永远去坐牢 如果我们抓住了？
重申《世界人权宣言》、第217 A(III)号决议。 《经济、社会、文化权利国际盟约》、见第2200 A(XXI)号决议，附件。 《消除一切形式种族歧视国际公约》、第2106 A(XX)号决议，附件。 《消除对妇女一切形式歧视公约》第34/180号决议，附件。 和《儿童权利公约》，第44/25号决议，附件。
- 来点父辈的智慧，怎么样？
其次,要是我拐弯,比方说 转90度,以试图避开他们, 你仍会穿过许多的它们(轰炸机)
A. 救济 - 示范法第六章下的审查规定（A/CN.9/WG.I/WP.64，第5-9段）
63. 最后，通过维和预算为解除武装、复员和重返社会方案筹集资金（建议8）仍然是一个关切的问题。
17. 流行病与人口结构的转型之间的关系是彼此对应的，影响到人口健康情况和保健方面的需求。
但那是不一樣的 不一樣？
此外，司法和劳动部专门设立了职业卫生、健康和安全局。
我国代表团对本决议投了赞成票，我们相信，如果要为伊拉克人民的利益而实现该国的稳定，必须一致作出所有国际努力。 这些人民过去受尽苦难并继续每天遭遇暴力行为，对整个区域的稳定造成了影响。
给我打得连他妈妈都不认识他
可是人家不要你，把你赶了出来
关于第九十条(竞合请求)的规则
在这方面，请说明真相与和解委员会的工作中是否纳入了两性平等观点。
75. 农业是目前谈判中的一项核心要素。
好 你来了 那派对就正式开始了
秘书长在其进一步改革纲领中指出，一般事务人员是本组织技能和专门知识的特殊来源，并强调为他们创造更多机会的重要性。
提醒函似乎有助于促使其中许多国家作出答复。
系统收集一切对儿童的暴力和虐待、特别是法外处死的数据和信息； 如总统所承诺的那样，确保向为调查这些犯罪而设立的特别小组提供必要的特定拨款，不仅处理目前的案件，也处理一切等待调查的案件； 向受害者家庭提供适当支持和赔偿； 限制武器，并确保只有在政府严格控制下才可出售； 既然大多数暴力行为据说产生在Tegucigalpa 和 San Pedro Sula最穷困的城区，因此应处理这些暴力行为的根本原因，包括贫困和社会边缘化； 与媒体合作采取措施，教育公众在处理少年黑帮问题的战略中反对使用暴力和其他非法手段； 确保设立和/或(如果已经存在)加强独立控制和监督警方活动的机制。
这种过程的极点可能就是迄今难以想象的使用大规模杀伤性武器。
区域委员会在可持续发展委员会秘书处的协助下，举办了几个关于水、卫生和人类住区的区域会议，作为对第十二届委员会会议的一项贡献。
Suely de Oliveira - 机构磋商分部
也许是因为你先对我好的
阿尔及利亚代表团对缺少一种收集、分析和汇报有关顾问及承包商的精确资料的体制表示遗憾，并支持联合检查组（联检组）关于联合国使用顾问情况的报告（A/55/59）中的建议，特别那些也得到方案协调会和行预咨委支持的建议。
因文化禁忌，未婚妇女不愿看妇产科医生。
你要我怎么做 德拉科
29. 在全面协调和协商机制方面，难民专员办事处和欧洲委员会秘书处彼此经常有高级别互访。
因此，委员会决定就该出版物出版一份续集。
谁说我孤独了 Who says I'm lonely?
嗯 现在是"佩妮蹭我们吃的 Yeah, it's "Penny already eats our food.
我还是直接在先知的邀请函上 增加三个名额好了
女士们，先生们，我想向你保证 没有媒体的压力会影响我的客观判断。
黎巴嫩军事当局与巴勒斯坦方面进行了联系，以保障小组安全进入山谷。
我们不能让他起疑 即便是在部落会议上
人权高专办办事处2006年1月30日的说明中报告，2006年1月26日在布卡武南部的Lunyenya，一名70多岁的妇女遭到绑架，被刚果（金）武装部队两名士兵强奸。
2．Gabr女士说，为基本的社会服务，特别是教育，提供充足的资金是非常重要的。
她们本可以请求联邦法院批准其申请对遣返前风险评估决定进行司法审查，并同时可以请求在等候结果期间暂缓执行驱逐令。
- 它要进水了，好了
父亲有一点为你担心
不过，由于17个以上的国家提供军事器材支助，很快开展了规模庞大的后勤行动，使地方当局和人道主义组织能够向受灾社区提供援助。
好了好了，别围着
联合国有各种文书可供用来处理政治冲突以及助长仇恨与失望的潜在发展问题。
另外，我要郑重地 向所有的工作伙伴致歉
我们特别感到满意的是，安全理事会与区域组织进行合作并为其提供支持以解决冲突，特别是非洲的冲突。
欢迎对官方发展援助作出新的捐助承诺，不过这方面的指标是在今后的若干年中。
我的朋友竟然以为 我和一个我没听过的人上床
